#
# Работа с удалёнными репозиториями

## Что такое GitHub

**GitHub** — это сервис компании Microsoft, который позволяет интегрироваться с
программой Git и настроить удалённую работу с вашим репозиторием. Вы можете работать локально или хранить свой репозиторий на *GitHub*, используя команды, входящие в программу *Git*.

## Порядок работы с удалённым репозиторием

Чтобы начать работать с удалённым репозиторием **Github**, нужно зайти на сайт *github.com*. Вы можете находить здесь разных авторов и проекты. 

Скачать чужой репозиторий можно без создания
собственного аккаунта на этом сервисе. Чтобы залить свой репозиторий в какой-то сервис, на этом сервисе необходимо создать собственный аккаунт.

### Создать новый репозиторий на Github

В правом верхнем углу надо нажать (+), выбрать *новый репозиторий* и дать ему какое-то имя. *GitHub* подсказывает, что можно сделать, чтобы начать работать с этим
репозиторием:

1. Можно создать новый репозиторий через терминал и начать с этим работать.
2. Уже существующий репозиторий привязать к удалённому репозиторию.
3. Импортировать код из другого репозитория.

## Как взять внешний репозиторий на свой ПК

Команда *git clone* позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК

Команда *git pull* позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически
сделать *merge* с нашей версией

### Порядок действий

1. Создать папку (*folder_name*) на нашем ПК и открыть её в редакторе *VS Code*.
2. Перейти на сайт *github.com*.
3. Выбрать один из готовых репозиториев.
4. Нажать на зелёную кнопку *Code* и скопировать строку с адресом *HTTPS*. 
5. *В терминале* набрать команду Git: *git **clone** скопированный_адрес_HTTPS*. В результате внутри папки *folder_name* появится новая папка (*folder_name_from_github*).  
6. Т.к. репозиторий лежит в папке *folder_name_from_github*, надо перейти в эту папку. Для этого выполнить команду: *cd folder_name_from_github*.

В результате, появилась полная копия репозитория. 

## Как переместить свой репозиторий в интернет 

Сначала надо создать на каком-либо сервисе (*Github*) новый репозиторий. При первом связывании Git, который находится локально, с сервисом *GitHub*, их потребуется *«подружить»*.

Чтобы отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий, нужно использовать команду *push*. ТРЕБУЕТСЯ АВТОРИЗАЦИЯ на внешнем репозитории при **первом** *push*:

* *git remote add origin <https-адрес_репозитория_на_github>*
* *git branch -M main*
* *git push -u origin main*

## Работа с публичным репозиторием

Если есть надпись *public* около имени репозитория, то любой человек сможет скопировать и сохранить себе этот репозиторий.

### Добавить изменения в чужой репозиторий

Если вы хотите предложить свои изменения для какого-либо публичного репозитория  на *GitHub*, то нужно воспользоваться *Запросом на включение* (*pull requests*).

Любой, у кого есть доступ на запись к репозиторию, может создать *pull requests* из пользовательского форка (*fork*).

**СОЗДАТЬ *pull requests***:

1. Делаем *fork* интересующего нас репозитория.
2. Делаем *git clone* для нашей версии этого репозитория.
3. Создаём ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт *(push)*.
6. В окне на Github появляется возможность отправить *pull request*.