# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями #
 
## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
 
## Установка
Основой интерфейс для работы с Git-ом является консоль/терминал.
```
git --version
#После этого появится окно, где предложит установить Command Line Tools (CLT).
#Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git
```
## Настройка
После установки необходимо настроить программу, чтобы при создавании commit, указывался автор.
```
git config --global user.name "<имя_пользователя>"
 
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
```
 
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
 
## Создание коммитов
### Git add
 
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*.
 
#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
```
git add .
```
#Или так
```
git add --all
```
#Если хотим добавить конкретный файл то можно так
```
git add <имя_файла>
```
 
### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.
 
### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так:
```
git commit -m "<сообщение к коммиту>".
```
Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.
 
### Просмотр изменений
Команда *git diff* показывает разницу между текущим файлом и сохранённым
 
### Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом:
```
git checkout <номер коммита>
```
При помощи команды git checkout также можно вернуться в последнюю актуальную редакцию при помощи команды:
```
git checkout master
```
 
## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно   выполнить  команду *git log* в папке с репозиторием
 
## Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием:
```
git branch <название новой ветки>
```
### Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*
 
### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду
```
git branch -d <название удаляемой ветви>
```
### Перемещение между ветками
Команда *git checkout* также выполняет переключение между версиями (коммитами).
```
git checkout <название ветви>
```
 
### Визуализация всех веток
Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.
```
git log --graph
```