# Инструкция для работы с git (семинар 3)



## **Что такое git ?**
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## **Подготовка репозитория**
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
## **Создание "сохранений" (тут и add, и status, и commit)**
### **Git add**
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### **Просмотр состояния репозитория**
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### **Создание коммитов**
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.
## **Перемещение между сохранениями (обязательно про возврат в конце на конец ветки master)**
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*
## **Журнал изменений (git log)**
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием
## **Ветки в git**

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*
## **Слияние веток и решение конфликтов**
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*.
Для того чтобы решить конфликт нам самим необходимо выбрать какую версию из двух оставить или выбрать обе версии.
## **Удаление веток**
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"
## **Получение справки**
Чтобы получить справку по той или иной операции в терминале необходимо ввести после выбранной команды два знака минус (--) и слово help. Например, вот так:
*git log --help* или *git commit --help* 

## **Работа с удаленными репозиториями**

Команда ***git clone*** позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК. Например, так: *git clone*  https://github.com/.........определенный адрес репозитория.

Команда ***git pull*** позволяет скачать всё из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

Команда ***git push*** позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

Команда ***pull request*** находится на удалленом гитсервисе. Она позволяет предложить изменения и делает запрос на вливание изменеений в репозиторий.
Как сделать ***pull request*** :
1. Делаем ***fork*** (ответвление) репозитория
2. Делаем ***git clone*** СВОЕЙ версии репозитория
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения  (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой гитсервис (напр.GitHub)
6. На сайте гитсервиса (напр.GitHub) нажимаем кнопку ***pull request***
