# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

### Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создатся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add

Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*.

### Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите, были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов

  Коммит - это способ записывать изменения в репозиторий. Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

### Перемещение между сохранениями

Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*. Эту команду также можно использовать для переключения между ветками: *git checkout <имя ветки>*. 

### Журнал изменений

Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

### Текущие изменения и разница коммитов

Для того, чтобы посмотреть изменения, которые сделаны в файле, но еще не добавлены в коммит, используется команда *git diff*. C помощью этой команды также можно сравнить два коммита, тогда нужно использовать команду следующим образом: *git diff <номер коммита 1> <номер коммита 2>*.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.
Для того, чтобы создать ветку и сразу переключиться на неё можно ввести команду *git switch <название новой ветки>* (это пока экспериментальная команда, и она может измениться).

___

**Важно: в новой папке до создания веток нужно создать первый коммит, иначе команда не сработает.**
___

### Слияние веток

Для того, чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*.

### Перемещение между ветками

Для того, чтобы перемещаться между ветками, используется команда *git checkout*. Чтобы это сделать, нужно ввести команду и добавить к ней имя любой существующей ветки.

### Разрешение конфликта

Если после слияния веток информация в файлах противоречивая, то необходимо разрешить конфликт. Можно принять изменения из одного файла, сравнить варианты или принять оба, чтобы затем отредактировать вручную. Варианты с кнопками появятся прямо в тексте. После окончания редактирования нужно сохранить итоговый вариант.

### Удаление веток

Для удаления ветки ввести команду *git branch -d 'name branch'*

### Возвращение терминала к работе

Если вернуться к работе в терминале после некоторых команд не получается, нужно нажать q (quit).

### Обучение

Для того, чтобы получать подсказки о командах и узнавать о новых возможностях, можно использовать команду *help.* Для этого нужно набрать *git <команда> --help.* Например: *git log --help* или *git switch --help.*
___  

# Работа с удалённым репозиторием

 ### Скачивание удалённого репозитория

 Для того, чтобы скачать удалённый репозиторий с github.com можно использовать команду *git clone.* Для этого нужно набрать *git clone <ccылка на удалённый репозиторий>*

 ### Перемещение между папками в локальном репозитории

 После скачивания удалённого репозитория вам может понадобиться команда *cd*, чтобы переместиться в нужную папку. Добавьте к ней имя папки и перемещайтесь на здоровье.

 ### Перемещение информации в удалённый репозиторий

 Чтобы переместить информацию в удалённый репозиторий сначала создайте его на github. При этом github предложит три команды, которые нужны для переноса репозитория. Их нужно последовательно перенести в терминал, каждый раз нажимая enter. 

 ### Скачивание информации из вашего репозитория

Чтобы переместить информацию из вашего удалённого репозитория в локальный используйте команду *git pull.* Учтите, что при этом произойдёт не только перемещение, но и слияние ваших папок. 

### Скачивание информации из чужого репозитория

Для того, чтобы скачать информацию из чужого репозитория, нужно переместить форкнуть (подцепить) репозиторий в свой аккаунт. Для этого перейдите по ссылке в нужный репозиторий и используйте кнопку *fork.* Затем можно скачать его как свой.

### Предложение изменений в чужой репозиторий

Чтобы предложить свои изменений в чужой репозиторий нужно сначала скачать его в локальный репозиторий, создать отдельную ветку и внести туда информацию, затем переместить все в тот же репозиторий на github. Для этого нужно набрать *git push* и воспользоваться подсказкой git о нужной (более длинной) команде. После этого можно перейти на github в этот же репозиторий, убедиться, что изменения произошли, и нажать кнопку *"Сompare & pull request"* - запрос на pull и сравнение.


# Язык Markdown

# Заголовок
## Заголовок второго уровня

### Заголовок третьего уровня

*Курсив*

**Жирный шрифт**

***Жирный курсив***

- список
- список  

1. Нумерованный список
2. Нумерованный список

Горизонтальная черта - это три дефиса:
___

~~Зачеркнутый шрифт~~
