# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для *создание репозитория* необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозиторием и у Вас создаcтся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

Для *добавления измений* в коммит используется команда **git add**. Чтобы использовать команду git add напишите *git add <имя файла>*

## Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть *состояние* репозитория используется команда **git status**. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах или их не было.

## Создание коммитов
Для того, чтобы *создать коммит(сохранение)* необходимо выполнить команду **git commit**. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы *перемещаться* между коммитами, используется команда **git checkout**. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.

Для того, чтобы *вернуться к актуальному состоянию* и продолжить работу необходимо выполнить команду **git checkout master**.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмотреть *все сделанные изменения* в репозитории, используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Разница между состояниями
Для того, чтобы увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом используется команда **git diff**.

## Ветки в Git
## Создание ветки
Для того, чтобы *создать ветку*, используется команда **git branch**. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток
Для того чтобы *добавить ветку* в текущую ветку, используется команда **git merge**

## Удаление веток
Для *удаления ветки* ввести команду **"git branch -d 'name branch'"**

# Порядок действий на практике
## Создание коммитов

1. Создать папку (будущий репозиторий)
2. Открыть ее в Visual Studio Work
3. Создать файл, например, с разрешением .md
4. Инициализировать папку в качестве репозитория с помощью команды **git init**
5. Проверить, какие файлы отслеживаются, с помощью команды **git status**.
6. Добавить созданный файл в отслеживаемые с помощью команды **git add <название файла>** 
7. Создать коммит, используя команду **git commit -m "Ваш комментарий"**.

## Создание веток и их слияние
Ветка — это отдельное место для реализации новых идей. Изменения в ветке не затронут основную ветку master до тех пор, пока вы сами этого не захотите. То есть с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем просто сливаете эти изменения с основной веткой master.

1. Создать новую ветку с помощью команды **git branch <название ветки>**
2. Проверить, на какой ветке вы сейчас находитесь, используя команду **git branch**
3. Переходим на нужную ветку с помощью команды **git checkout <название ветки>**
4. Когда работа в ветке завершена, можно слить ее с основной веткой, но прежде необходимо убедиться, что все изменения сохранены и закоммичены
5. Перейти к основной ветке, используя команду **git checkout master**
6. Слить ветки с помощью команды **git branch <название ветки, которую нужно слить с основной>**
7. Если ветка больше не нужна, можно ее удалить с помощью команды **git branch <название ветки, которую нужно удалить>**

## Новые команды в Git
Для того, чтобы сократить количество команд, которые необходимо выполнить для создания коммита (git add + git commit "message"), используется команда **git commit -am "message"**. Следует помнить, что такая команда сопряжена с определенными рисками.

Команда **git restore <название файла>** помогает *восстановить* файл до состояния на момент последней фиксации.

Команда **git log --oneline** выводит список действий сокращенным списком.

## Удаленные репозитории

Команда **git clone <link>** переносит (клонирует) весь удаленный репозиторий в локальный.

Команда **git push** оправляет нашу версию репозитория на внешний репозиторий (требует авторизации на внешнем репозитории).

Команда **git pull** выкачивает актульное состояние из удаленного репозитория.

### Как разместить свой репозиторий на Github?

1. Создать аккаунт на Github 

2. Создать локальный репозиторий

3. "Подружить" локальный и удаленный репозиторий (с помощью подсказок на Github)

4. Отправить (push) локальный репозиторий в удаленный на Github

5. Проверить изменения с "другого компьютера"

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

### Как участвовать в OpenSource-проектах?

1. Сделать форк (fork) интересующего репозитария

2. Клонировать для нашей версии репозитория

3. Создать ветку с предлагаемыми изменениями

4. Производить изменения (коммитить) только в этой ветке

5. Отправить эти изменения на свой аккаунт

6. В окне на Github появится возможность отправить Pull-request.

